# Тестове завдання для компанії EJaw

## Розробка HTTP сервера
Припустімо, ви отримали новий проект інтернет-магазину, і вам потрібно зробити архітектуру для його розробки та підтримки. Як тестове завдання, спроектуйте базу даних (SQL) та зробіть CRUD для однієї (будь-якої) сутності. HTTP сервер має бути реалізований на Golang, максимально просто, без використання фреймворків. Також необхідно створити Docker Compose, в якому серверна частина та база даних будуть запускатися.

### Технічні вимоги:
- Реалізувати HTTP API з базовою авторизацією, яка дозволить виконувати CRUD операції над сутностями. Користувач буде один (адміністратор, який і створюватиме ці сутності).
- Формат відповіді: JSON.
- Опис сутностей і полів (якщо ви вважаєте, що якогось поля не вистачає, ви можете сміливо його додати):
    - Продавець (ім'я, телефон).
    - Товар (назва, опис, ціна, продавець).
    - Покупець (ім'я, телефон).
    - Замовлення (покупець, кілька товарів).
- Docker для зручності запуску програми на Go.
- Docker Compose для запуску програми разом із базою даних.

## Опис проєкта
Цей проект є сервер інтернет-магазина, написаний на мові програмування Go, який використовує базу даних PostgreSQL для зберігання інформації. 
У проекті, з метою демонстрації, реалізовані функції для управління продавцями.

## Технічни опіс
У цьому проекті для обробки запитів та запуску сервера використовується стандартна бібліотека net/http. Для зберігання даних використовується PostgreSQL, а для взаємодії з базою даних - бібліотека database/sql разом з драйвером pgx.
Для встановлення змінних середовища використовується файл .env, який з метою простоти запуску проекту, не був доданий до .gitignore.
Згідно вимог технічного завдання, для забезпечення ізольованості та простоти розгортання, використовується Docker. Dockerfile використовується для збирання програми Go, а Docker Compose - для одночасного запуску всього проекту.
У складі docker-compose.yml додатково використовується сервіс для виконання міграцій, які були попередньо ініціалізовані за допомогою бібліотеки golang-migrate/migrate.
Також для ведення журналу подій використовується логгер Zap.
Для перевірки базової автентифікації використовується middleware.
Під час розробки інтеграційних тестів використовується плагін для IDE HTTP-Client, що дозволяє створювати та виконувати HTTP-запити прямо в IDE.
Для розширення можливостей тестування та автоматизації HTTP-запитів використовується програма Bruno, альтернативна до Postman (Bruno vs Postman).
Для більш широкого використання була використана програма Bruno (схожа на Postman, [Bruno vs Postman](https://www.usebruno.com/compare/bruno-vs-postman)).
Ви можете імпортувати колекцію в Бруно з теки проекту test/bruno.

## Запуск проекту

Для запуску проекту виконайте наступні кроки:

1. Склонуйте репозиторій з GitHub:

    ```bash
      git clone https://github.com/ActionKlo/tesj-ejaw.git
    ```

2. Перейдіть в директорію проекту:

    ```bash
      cd tesj-ejaw
    ```

3. Запустіть контейнери Docker за допомогою Docker Compose:

    ```bash
      docker-compose up -d
    ```

4. Після успішного запуску проект буде доступний за адресою http://localhost:8080.
